# DevOps_Lab3

В данной лабораторной работе мы пишем CI/CD файл(С плохими практиками, затем их исправляем).

Мы пишем CI/CD файл для JAVA-приложения, с сборщиком проекта Maven.

Плохие практики которые были использованы в файле "BadPipline.yml" 


Файл, в котором были исправлены плохие практики "GoodPipeline.yml"

<h1> Плохие практики: </h1>
<h3> 1.  Дублирование шагов для установки JDK и Checkout.</h3>
Checkout и установка JDK повторяется в каждом блоке. Это приводит к излишнему коду, в следствии этого увеличивает время выполнения пайплайна.  

<h3> 2. Пропущено кэширование зависимостей. </h3>
Maven загружает все зависимости каждый раз, что значительно увеличивает время сборки.

<h3> 3. Неправильное разделение работы на этапы.</h3>
Пайплайн допускает выполнение этапов независимо друг от друга. Например, тестирование или деплой может произойти, даже если сборка не удалась.

<h3> 4. Жестко закодированные учетные данные. </h3>
Хранение логина и пароля в явном виде CI/CD файле является плохой практикой. Эти данные могут быть случайно раскрытыми и использоваться для атак или шантажа.

<h3> 5. Отсутствие тестов после деплоя. </h3>
Даже если деплой приложения завершился без ошибок, это не означает, что приложение будет корректно работать.  

<h1> Исправление плохих практик: </h1>

<h3> 1. Дублирование шагов для установки JDK и Checkout.</h3>
 Вместо дублирования загрузки JDK мы ввели отдельный этап для установки JDK
<h3> 2. Пропущено кэширование зависимостей. </h3>
При сборке мы ввели кэширование зависимостей для сборки, что увеличивает скорость сборки проекта
<h3> 3. Неправильное разделение работы на этапы. </h3>
Теперь наш CI\CD файл выполняет поэтапно, что увеличивает вероятность нахождения ошибки.
<h3> 4. Жестко закодированные учетные данные </h3>
В файле, где мы использовали плохие практики мы использовали свои учетные данные в открытую. Для решения этой проблемы в GitHub'е существуют секреты, которые позволяют работать с данными учетной записи не используя значения в CI\CD файле, также эти данные не показываются в логах.
<h3> 5.  Отсутствие тестов после деплоя. </h3>
В хорошей практике тесты находятся после деплоя что позволяет убедиться что наше приложение будет работать корректно. 



<h1>Просмотр pipline в GitHub Actions</h1>
<h3>Pipline с плохими практиками</h3>
https://github.com/Creepmoon/DevOpsLab3/actions/runs/11426478588/

<h3>Pipline с исправлеными практиками</h3>
https://github.com/Creepmoon/DevOpsLab3/actions/runs/12482237984
