# Отчет по лабораторной работе #2 (Вариант 6)
**Команда**: Мы выпили слишком много чая 

- Кирилл Абакунов
- Ярослав Черепня
- Егор Тимаков

## Цель работы
- Знакомство с облачными сервисами.
- Понимание уровней абстракции над инфраструктурой в облаке.
- Формирование понимания типов потребления сервисов в сервисной модели.

## Дано: 
1. Данные лабораторной работы 
2. Слепок данных биллинга от провайдера после небольшой обработки в виде SQL-параметров. Символ % в начале/конце означает, что перед/после него может стоять любой набор символов.
3. Образец итогового соответствия, что желательно получить в конце. В этом же документе
## Необходимо: 
1. Импортировать файл .csv в Excel или любую другую программу работы с таблицами. Для Excel делается на вкладке Данные – Из текстового / csv файла – выбрать файл, разделитель – точка с запятой.
2. Распределить потребление сервисов по иерархии, чтобы можно было провести анализ от большего к меньшему (напр. От всех вычислительных ресурсов Compute дойти до конкретного типа использования - Выделенной стойка в датацентре Dedicated host usage). При этом сохранять логическую концепцию, выработанную в Лабораторной работе 1.
3. Сохранить файл и залить в соответствующую папку на Google Drive.


## Алгоритм работы
Сопоставить входящие данные от провайдера с его же документацией. Написать в соответствие колонкам справа значения 5 колонок слева, которые бы однозначно классифицировали тип сервиса. Для столбцов IT Tower и Service Family значения можно выбрать из образца. В ходе выполнения работы не отходить от принципов классификации, выбранных в Лабораторной работе 1. Например, если сервис Машинного обучения был разбит на Вычислительные мощности и Облачные сервисы, то продолжать его разбивать и в новых данных

## Сервисы
1. App Center - это сервис, который позволяет управлять жизненным циклом приложения и автоматизировать его.
2. App Configuration - это сервис, который позволяет заниматься конфигурацией контейнерного приложения. Иначе говоря этот сервис упрощает разделение файлов конфигурации приложения и его кодовой базы.
3. App Services - это сервис для развертывания серверной части веб приложения. Инфраструктура данного сервиса позволяет обеспечить все необходимое для более легкой развертки приложения.
4. Application Insights - это сервис, который обеспечивает мониторинг приложения. этот инструмент способен мониторить как производительность приложения, так и взаимодействие пользователя с нашим приложением.
5. Automation and Control - это сервис, который позволяет автоматизировать процессы в Azure. 
6. Data services - это сервисы, которые обеспечивает управление данными организации, а именно контролировать обновление данных
7. SQL Data Warehouse - это сервис, который обеспечивает сохранность систем архивных данных.
8. Azure Bastion - это сервис для управления виртуальными машинами.
9. Azure Firewall - это сервис, который обеспечивает безопасность виртуальных машин от внешних угроз, через анализ внешнего и внутреннего трафика.
10. Notification Hubs - это сервис, который упрощает отправку извещающих(push) уведомлений с серверной части на клиентскую часть приложения.
11. Power BI - это сервис, который позволяет согласовывать и систематизировать данные собранные из разных источников.
12. Recovery Services - это сервис, который создает и хранит бэкапы для приложений.
13. Virtual Machines - это сервис, который эмулирует компоненты аппаратного обеспечения для вычислительных мощностей в облаке.

## Результат работы
С результатом работы можно ознакомится в google sheets:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NaGqLrrDGMdaWO9bq2ghzUuWQHATbneJQI9qQxUWe-4/edit?usp=sharing

## Вывод 
В данной лабораторной работе мы ознакомились с сервисами Azure. Мы изучили как программные, так и инфраструктурные решения компании Microsoft. Это поможет в будущем выбирать по необходимости нужные решения для выполнения будущих задач


